## 사용자 인터페이스
UI 이라고도 부르며, 가장 유저와 밀접하게 맞닿아 있는 부분입니다. 주소 표시줄, 이전/다음 버튼 북마크 메뉴 등에 관련된 GUI 부분을 통칭하고 있다.

## 브라우저 엔진(Browser Engine)
사용자 인터페이스와 렌더링 엔진 사이의 동작을 제어한다.
HTML 문서와 기타 자원의 웹 페이지를 사용자의 장치에 시각 표현으로 변환시키며 문서 객체 모델(DOM) 자료 구조를 구현한다.

## 게코(Gecko)	모질라 재단에서 만든 브라우저 엔진. 파이어폭스가 해당 엔진을 탑재하고 있는 유명한 웹 브라우저입니다.
## 웹킷(Webkit)	KHTML에서 파생된 브라우저 엔진. 사파리가 해당 엔진을 탑재하고 있는 가장 유명한 웹 브라우저입니다.
## 블링크(Blink)	웹킷(Webkit)에서 파생된 브라우저 엔진. 크롬, 오페라가 해당 엔진을 탑재하고 있는 유명한 웹 브라우저입니다.
## 트라이던트(Trident)	마이크로소프트의 브라우저 엔진으로 인터넷 익스플로러, 아웃룩 익스프레스, 마이크로소프트 아웃룩 등이 이를 탑재하고 있습니다.
## EdgeHTML	트라이던트(Trident)에서 파생된 브라우저 엔진으로 마이크로소프트 엣지 스파르탄 버전(~2019)까지 탑재되었습니다. (현재는 블링크로 교체.)

## 렌더링 엔진
요청한 콘텐츠 를 화면에 출력하는 역할을 한다. HTML CSS 등을 파싱해 최종적으로 화면에 그려주며 렌더링 엔진은 HTML 및 XML 문서와 이미지를 표시할 수 있다.
렌더링 엔진 또한 웹 브라우저 마다 전용 엔진을 사용하고 있으나 공통된 부분이 많다.

## 통신
   HTTP 요청과 같은 네트워크 호출에 사용된다. 보통 플랫폼의 독립적인 인터페이스이고 각 플랫폼의 하부에서 실행된다.

## 자바스크립트 해석기 
현대의 웹 페이지는 이제 JavaScript 와 떼려고 해도 뗄수가 없다 대부분의 웹 인터렉션 에 자스가 사용되기 때문이다.
자스는 위에서 아래로 한줄로 읽어내려가는 파싱하는 언어이다 따라서 해석기가 필요에 따라 등장했다

## Rhino	모질라 재단이 운영하는 오픈소스 엔진으로, 자바(Java)로 개발되었다는 특징이 있습니다.
- SpiderMonkey	최초의 Javascript 엔진으로 넷스케이프 내비게이터를 지원하였으며, 현재는 파이어폭스를 지원하고 있습니다.
- V8 구글이 개발한 오픈 소스 엔진으로 구글 크롬의 Javascript 엔진입니다.
- JavascriptCore	애플에서 개발하였으며 처음에 WebKit 프레임워크를 위해 개발되었지만 현재는 사파리와 React Native App를 지원하고 있습니다.
- Chakra	마이크로소프트가 개발한 엔진이며, Edge 브라우저를 지원하고 있습니다.

그중 V8 엔진구조를 보면 크게 힙 메모리랑 콜스택으로 구성되어 있다.

## 힙 메모리
힙 메모리 내부에는 다양한 공간이 있다. 힙은 동적 메모리 할당에 사용되는 자료구조 이다 자료구조를 이용하여 V8 객체 또는 동적 데이터를 저장한다 이 메모리는 V8 엔진 내부에서 가장 큰 공간을 차지하고 있으며 가비지 컬렉션 또한 발생하는 곳이다.

## 콜 스택
자스는 기본적으로 싱글스레드 기반 언어다. 콜 스택이 하나라는 의미이며 한 번에 한 작업만 사용할 수 있다. 콜 스택은 프로그램 상에서 우리가 어디에 있는지 기록하는 자료구조 이다 스택이라는 자료구조는 후입 선출이라는 구조를 가진다.

## 자스를 쓰다보면 무의식적으로 우리는 콜스택을 이용하고 있다 예를 들어 배열에서 push 와 pop을 쓴다면 그것을 콜스택을 이용했다고 말할수 있다.

## UI 백엔드 
렌더링 엔진이 분석한 Render Tree 를 브라우저에 그리는 역할을 담당한다. Select, Input 창과 같은 기본적인 위젯을 그려준다. 명령프롬프트 Mac 이라면 터미널 윈도우라면 명령 프롬프트 등의 문자로만 명령어를 입력해 처리해야 하는 인터페이스를 의미한다.

## 자료 저장소
말 그대로 자료를 저장하는 계층이다 쿠키를 저장하는 것과 같이 모든 자원을 하드 디스크에 저장할 필요가 있기 때문에 존재한다. HTML5 명세에는 브라우저가 지원하는 웹 저장소 스펙이 정의되어 있고 영구적인 저장소인 로컬스토리지와 임시적인 저장소인 세션스토리지를 따로 두어 데이터 지속성을 구분할수 있다.

## 로컬 스토리지 
 로컬 스토리지 객체는 보관 기한이 없는 데이터를 저장한다. 따라서 탭이 닫히거나 컴퓨터를 재부팅해도 이 저장소에 저장된 데이터는 사라지지 않는다.

## 세션 스토리지
하나의 세션만을 위한 데이터를 저장한다 데이터를 지속적으로 보관하지 않고 브라우징되고 있는 브라우저 컨텍스트 내에서만 데이터가 유지되기 때문에 사용자가 브라우저 탭이나 창을 닫으면 이객체에 저장된 데이터는 사라진다.